---
title: VS使用技巧
date: 2019-01-20 17:19:52
tags: Programming
categories:
- VS
thumbnail: https://encrypted-tbn0.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcRk5NhdMrtmpu3p05BpVj2hTnKgyM-6LgSK9uduAeqiS5jW_d8g

---


#### 1、当解决方案中存在两个及以上项目时，其中有一个需要设置为启动项目（右键->设为启动项目），启动项目标题文字会变成粗体。

---

#### 2、包含目录、库目录、链接器的区别及相关问题：
- **VC++目录：**
	- 包含目录：寻找#include<xxxx.h>中的xxxx.h的搜索目录
	- 库目录：寻找.lib文件的搜索目录

- **C/C++：**
	- 常规->附加包含目录：寻找#include<xxxx.h>中的xxxx.h的搜索目录（每一项对应一个文件夹XXXX，文件夹中包含了编译时所需的头文件，使用时直接#include<XXXX>即可）

- **链接器：**
	- 常规->附加库目录：寻找.lib文件的搜索目录
	- 输入->附加依赖项：lib库（C++的库会把函数、类的声明放在\*.h中，实现放在\*.cpp或\*.cc中。编译之后，\*.cpp，\*.cc，\*.c会被打包成一个.lib文件，这样可以保护源代码）

- **常见问题：**
	- 包含目录和附加包含目录（库目录和附加库目录）的区别：
		- 包含目录：修改了系统的include宏的值，是全局的；
		- 附加包含目录：用于当前项目，对其他项目没有影响。
		- 库目录和附加库目录的区别同上
	- 当需要对某工程添加这些目录时，通常情况下，都是在附加包含目录和附加库目录中添加的。
	- 要使用一个库，除了要include其头文件以外（附加包含目录），还要在链接过程中把lib加进去（附加库目录、附加依赖项）。	
	- 当需要向项目中添加.dll动态链接库时，直接将需要添加的.dll文件拖拽到项目生成的.exe所在的文件夹下即可（项目->属性->配置属性->常规->输出目录，可以看到.exe生成在哪个目录下）。
	- 在添加上述几个目录的路径的时候，可以看到$(xxxx)，这就是宏了，可以点开右下角的宏查看这些分别代表什么字符串。

---

#### 3、出现0xc000007b——应用程序无法正常启动：
- 根本原因是缺乏所需要的DLL，提供了错误版本的dll相当于没有DLL，提示完全一样
- 网上的解决办法：
	- SysWOW64目录下的dll并非确保是64位的，也有可能是32位的。那么到哪里去找真正的64位的dll呢？在这里 vs安装目录\VC\redist\x64，这里有正统的dll
- 我自己的解决办法：
	- 在C:\\Windows\\SysWOW64目录下找到mfc100(d).dll、msvcp100(d).dll、msvcr100(d).dll，替换放入项目的Release(Debug)文件夹下即可。

---

#### 4、win10上vs2010写的项目如何使其在xp系统上运行：
- **要领：**要把工程发布为静态库才能具有“跨平台”的属性。
	- 【配置属性】-【常规】-【平台工具集】，选择“Visual Studio 2012 (v110 XP)”（不打补丁没有该选项）。
	- 【配置属性】-【常规】-【使用MFC】，选择“Use MFC in a Static Library”（非MFC程序可无视）。
	- 【配置属性】-【C/C++】-【代码生成】-【基本运行时库】，根据你的当前工程属性Debug还是Release来选择“Multi-threaded Debug (/MTd)”或者“Multi-threaded (/MT)”。
	- 将你的工程中依赖的所有外部库，都按照步骤1~3重新编译。

---

#### 5、win10上vs2010已经写好的项目如何在xp系统上运行：
- **问题描述：**用vs2010编译好的程序，里面有opencv配置、mfc调用等，最后生成了一个exe文件，在Release文件夹下放了很多dll，win10下面能运行，但在xp和win7下不能运行，一直提示缺乏msvcp140.dll等动态链接文件，但把这些dll文件放入release文件夹或系统路径C:\\Windows\\System32下都不管用。。。
- **解决办法：**
	- 既然提示msvcp140.dll，那么则说明系统欠缺vs2015组件，于是可以下载并安装微软VC++2015版运行库（英文全称：Microsoft Visual C++ 2015 Redistributable Package），非常方便快捷；
	- 安装完之后，还是运行不了。按照提示又在Release文件夹下加入了msvcp100d.dll、msvcr100d.dll、mfc100d.dll三个文件夹，便大功告成。至于为什么要加入这三个debug模式的dll文件还是不知其所以然。。。

---

#### 6、新建的文档无缘无故打不开源文件、包括文件：
- 在检查完属性->C/C++->附加包含目录无任何错误后，运行程序依旧会出现题中的问题，折腾了我半年之久的疑惑终于被我解决了：新建项目时，不能选择默认路径C:\Users\workg\Documents\Visual Studio 2017\Projects\，需要重新给个路径，问题突然就解决了。。。也是非常神奇！
